[música]
Colombia comienza a tener la
configuración de un gobierno
paramilitar. [música]
Petro y Cepeda iniciaron su plan B para
quedarse y lo quieren hacer a través de
un golpe de estado.
[música]
Bueno, y terrible lo que está pasando en
Colombia. Por supuesto, eh, Iván Cepeda
ha hecho un llamado a la desobediencia
civil, ni más ni menos. El picón, o sea,
el símil de Roberto Sánchez, ¿no? El
candidato de la izquierda está diciendo
que vamos a la desobediencia civil y
Petro no reconoce no reconoce el triunfo
del candidato eh Abelardo de Espiela,
¿no? Y ha dicho, "No, pues no, él no
es." O sea, aquí ha habido un poco más y
dice que ha habido fraude.
Impresionante todo lo que está
ocurriendo. Rodríguez Mckey está en el
programa. Miguel Rodríguez Maquella ha
sido canciller de nuestra de nuestro
país eh durante el gobierno de Pedro
Castillo. Es abogado, es un buen
análisis internacional. Eso de que fue
cancillerado durante el gobierno de
Pedro es como que no un una no sé si no
no sé si es una cicatriz,
pero pero está no no
pero eres un gran analista. F un honor
para mí haber sido canciller de la
República.
Muy bien. Está bien.
Es muy importante decir
y fui el único de los 78 ministros que
renunció y de manera irrevocable.
Entonces, muy importante.
Eso también es verdad. ¿Qué está pasando
en Colombia? Petro, ¿se va a ir o no
este 20 de junio o va a hacer lo que
todo el mundo está pensando? Un golpe de
estado. No, yo creo que él está en una
rabieta. Lo he dicho mi Sí, sí. En una
en mi columna de hoy en Expreso he dicho
rabieta berrinche
no sabe perder y claro el verdadero
desobediente
es Iván Cepeda
y claro también el presidente Petro. Los
dos están sacándole, queriendo sacarle
la vuelta a la democracia.
Qué vergüenza
no saber perder. Y el señor Cepeda la
semana pasada di reconozco la victoria y
hoy día los argumentos que pone, por
ejemplo, que llama la desobediencia
civil porque el futuro presidente
eh de la Espriega anuncia que eh
Colombia entraría, ¿no es cierto?, en el
escudo de las Américas, que le importa.
El presidente de la República de turno
tiene el yus potestas. ¿Qué es eso? el
privilegio por dirigir la política
exterior de decidir por dónde enrumba al
país. O sea, son argumentos en verdad
absolutamente
Pero, ¿hasta cuándo van va a soportar
Colombia esta rabieta?
Bueno, yo espero que primero que ya
estamos a poco tiempo de que se produzca
el cambio constitucional.
El principio.
Las fuerzas armadas, ¿a quién le van a
hacer caso? Las fuerzas armadás lo único
que te vienen a hacer es hacerle caso a
la democracia, al presidente electo.
Salía
ya vamos a ir a una pausa. Voy a
regresar contigo y también con Alejandro
Murcia que es el representante a la
Cámara por los colombianos en el
exterior y es el miembro además del
partido Centro Democrático. La
bienvenida al señor Alejandro Murcia.
Alejandro Murcia es representante
de a la de la cámara ante la cámara por
los colombianos en el exterior. Él es
miembro del partido Centro Democrático.
Señor Murcia, ¿cómo está? Bienvenido a
Panamericana, bienvenido a un medio
peruano. Queremos entender qué rayos,
señor Murcia, está pasando con Petro,
con Cepeda y por qué esta, como ha dicho
el señor Maquey, esta rabieta, ¿no?, que
está complicando la transferencia.
Adelante, por favor. Bienvenido.
Bueno, primero que todo, muchas gracias.
Eh, milagros. Un saludo muy especial al
licenciado Rodríguez Mc y a toda su
audiencia. Estoy impresionado con la
cobertura que tienen ustedes. Un saludo
muy especial a todos los hermanos
peruanos. Eh, sí. Bueno, pues ayer seó
una tormenta política por las
declaraciones del actual presidente eh
saliente eh Gustavo Petro en las que
indica que él tiene pruebas eh según las
cuales a través de unos algoritmos eh
manipulados desde California por
inteligencia de Israel, eh las
elecciones las hubiese ganado.
quien perdió las elecciones, Iván
Cepeda, que es de su corte, de su línea
política de izquierda y pues ha desatado
una tormenta porque es una clara muestra
de que pretenden buscar mecanismos para
dar un golpe de estado y mantenerse en
el poder. Nosotros el Congreso reciente
fue elegido el 8 de marzo, nos
posicionamos el 20 de julio
en en 12 días y la el presidente electo
debe posesionarse el 7 de agosto. Ha
decidido que lo va a hacer en una eh
guarnición militar, muy seguramente en
el Valle del Cauca, en un departamento
en el eh sur occidente del país. Y
bueno, pues esto ya ha desatado
declaraciones de la procuraduría. El
procurador encargado ha salido hoy a
decir que ellos avalan los resultados
que dio el Consejo Nacional Electoral,
donde certifica que la elección fue
ganada por e el presidente Abelardo de
la Esprea, el presidente electo Abelardo
de la Estrella, eh con una votación
superior a los 13 millones de votos, con
una diferencia de más o menos 250,000
votos. Pero, ¿cómo cree usted, señor
Murcia, que el señor Abelardo de
Espriela va a poder, digamos, ejercer el
poder cuando el propio Petro no lo
reconoce? No. Y y bien ha dicho usted
que Petro siempre ha soñado con el
estado de insurrección. Petro siempre ha
soñado con atornillarse en el poder y
ahora está usando los valores
democráticos de pretexto para decir que
todo esto ha habido en todo esto ha
habido un fraude, que Estados Unidos ha
ayudado y un largo, etcétera, y le
quiere no solo hacer la vida imposible,
quiere impedir que el candidato que él
no quería pues llegue a gobernar. ¿Cómo
cree que va a poder hacerse esa
transferencia? Estamos ya frente a un
golpe de estado. Las fuerzas armadas,
digamos, en la interna de la política
colombiana, ¿qué qué se está oliendo?
Bueno, él eh y su gobierno eh trataron
de desmantelar
las fuerzas militares eh dándole eh baja
a militares que estaban en cadena de de
ascenso. Pero sin embargo, las fuerzas
militares han tenido una tradición muy
sólida eh de respeto por las
instituciones, de respeto por la
democracia. Hay unas declaraciones del
actual ministro de Defensa eh y del
actual eh comandante general de las
fuerzas militares, en las que dice que
ellos están dispuestos a cumplir con lo
que establece la Constitución. Y para
eso eh pues básicamente es la indicación
de que no van a aceptar esas ese intento
de Petro de mantenerse en el poder y que
van a respaldar una transición. Sin
embargo, lo que yo creo que sí están
tratando de hacer es generar caos,
generar anarquía, como lo hicieron en el
2018 cuando ganó el presidente Duque,
que durante 6 meses en esa oleada de lo
que ellos llamaron eh el estallido
social, que no fue otra cosa diferente a
una toma terrorista guerrillera eh en
las ciudades. Eh, pero en estas
condiciones y en este momento e en ese
en ese punto estaba ese famoso estallido
social viniendo como una ola desde Chile
y varios otros países de América Latina,
incluyendo Estados Unidos, tuvieron
estas manifestaciones de de protestas
violentas por eh
Bueno, esperemos que no llegue a este
nivel, señor Murcia, pero le digo desde
ya que cuenta, por supuesto, con este
humilde programa para poder difundir
todo lo que esté esté pasando en su
país. Yo espero que la rabieta Petro se
le acabe pronto y que evidentemente el
hermano país de Colombia recupere, ¿no?,
la senda democrática porque con el
famoso socialismo del siglo XXI y todas
las tonterías que habla Petro, uno ya no
sabe si está acuerdo o qué, eh, han
sufrido demasiado. Así que muchas
gracias, señor Murcia, por este enlace.
Bienvenidos siempre y estamos recontra
meegatentos a todo lo que está pasando
en Colombia. Gracias, señor. Eh, señor,
le agradezco, señor eh
ex canciller, no tengo tiempo. Solo la
pregunta del estribo. Claudia, la
presidenta mexicana,
sí,
no, no quiere hablar con Keiko. Las
relaciones están rotas, o sea, está como
está como la popis, ¿no? ¿Qué hacemos?
Yo creo, ¿no? Eh, aquí hay que esperar.
La diplomacia juega y tiene su tiempo.
Okay.
La presidente asumirá una mujer de
estado. E habrán mecanismos. La
diplomacia va a hacer su trabajo.
Muy bien.
Y yo creo que con dejando la ideología
se va a restablecer la relación.
Se tiene que restablecer porque en
México
día, pero siempre y cuando Keiko le dé
el salvoconducto a Betsi.
Es que yo creo que si respetamos el
derecho internacional, más allá de que
yo creo que seguramente como tú que Ver
es una eh eh
golpista, es una delincuente de acuerdo
al derecho,
o sea, no es una perseguida política, no
es una perseguida política, pero no
importa lo que diga yo o tú, sino lo que
dice la convención. Y el Perú puede
encontrar una estrategia en cumplimiento
de un tratado para empezar a crear
espacios, no de personas, sino de
estados, porque nos interesa tener
eh milagros a México en las mejores
condiciones y estoy pensando en la
Alianza del Pacífico al caída
precisamente
por las ideologizaciones.
Muy bien. Clarísimo. Muchas gracias,
Miguel Ángelas
Rodríguez. [música]
[música]